hablemos de la importancia de la
comunicación porque la forma en la que
nosotros comunicamos nuestras ideas las
compartimos con las demás la forma en la
que nosotros escuchamos que no solamente
hoy sino es realmente escuchar a los
demás puede tener un efecto positivo o
negativo en todo nuestro entorno de
nuestros familiares de nuestros amigos y
sobre todo a nivel de negocio así que
hoy te voy a compartir algunas de las de
los insights que he aprendido de este
libro de cali cruise las dos caras de la
comunicación
[Música]
fíjense en el proceso de lectura siempre
de los libros bueno van viendo que yo
voy resaltando distintas partes del
libro que realmente me han marcado la
comunicación es algo que yo hago porque
todos los conocimientos que yo tengo
además de vender la parte de
conocimiento vamos a decir que tengo un
negocio de vender conocimientos a través
de cursos del libro donde necesito eso
todo el tiempo por ejemplo en este
contenido estoy utilizando distintas
técnicas de comunicación y lo bueno este
libro es que te recuerda como muchos
ejercicios muchas cosas que nosotros
deberíamos tener en cuenta y una de las
cosas que me gustaba eran esos símiles
que hacían que son parte de la
comunicación y también como nos dice que
muchas veces tenemos coletilla como por
ejemplo a vale hay veces que yo estoy
poniendo como mucho el vale porque se me
sale y es lo que yo he estado intentando
corregir las coletillas en ocasiones y
yo por ejemplo tú no me no no ves que te
transmito fuerza que te transmito esa
pasión
es realmente conocimiento que tú me ves
que yo tengo un conocimiento genuino de
la información que yo estoy compartiendo
si yo pongo mucha es coletilla tu
adhesión no a esta persona no a mí
en absoluto otra de las cosas
importantes que hablaba era el tema del
tono de comunicación yo te digo no no es
que esto no puede ser posible que te
estoy diciendo esto estoy diciendo te
estoy transmitiendo como quizás una ira
como quizás una rabia pero si yo te digo
esta es la mejor solución que te voy a
dar no te lo vas a creer porque no estoy
comunicando contigo no esté
transmitiendo a recibe te digo esta va a
ser la mejor solución que vas a tener
parece un problema que lleva arrastrando
meses guau fíjate la forma y la
diferencia que hay y eso te lo estoy
diciendo a nivel de comunicación que me
estás escuchando que me puedes estar
viendo pero hablemos también de la
comunicación en texto escrita si yo por
ejemplo hay que poner un ejemplo que me
encantó te van a vender una casa una
casa maravillosa con unas
características fantásticas tiene esto
esto y esto y lo otro habrán personas
interesadas vale pero todo el mundo sabe
perfectamente que en la psicología de la
venta las características no 20 tenemos
que apelar a provocar una emoción
provocar una reacción provocar que la
gente se genere un sentimiento
curiosidad
esbozó una sonrisa ahora bien si yo
pongo después de tantos años de
felicidad en esta casa cuatro
habitaciones se quedan pequeñas que es
lo que pone aquí de ejemplo y aquí si te
gusta tener una chimenea un tal fíjate
la diferencia que hay y pone en el caso
de que al otro día se vendió porque
porque es la forma en la que nosotros
contábamos y creamos quizás una historia
alrededor de ese producto ese servicio
que tenemos una de las partes preferidas
a mí del libro había sido la parte de
escuchar y ponían el tema del ejemplo de
el juego de que ibas diciendo le cuenta
una persona comienzo un secreto y propio
para y cuando llega la última persona
nunca llega el secreto nunca llega lo
mismo y eso pasa todo el tiempo en la
comunicación que hacemos de forma
habitual y qué pasa
había algo un error que yo estaba
cometiendo constantemente durante muchos
meses no hice muchas entrevistas de
golpe donde otras personas me
entrevistaban algunos grandes
entrevistadores vale que yo me sentía
tan a gusto y otras personas que quizás
no tenían tanta experiencia pero habían
hecho la tarea
ya que quizás conocer un poquito más
sobre mi persona y me sacaron respuestas
y confesiones vamos a decir que yo nunca
me había sentido cómoda compartiendo no
por nada malo sino que nadie las
pregunto nadie me preguntó por ellas y
las tenía como reservada en todo este
proceso me di cuenta que yo tenía un
pequeño error a mí me gustaba
interrumpir demasiado y esto digo que es
un error porque realmente cuando
nosotros estamos comunicándonos
necesitamos mantener ese respeto hacia
la otra persona que está no podemos
estar constantemente interrumpiendo
porque entonces nos vemos quizás un
poquito más dejo yo tengo que confesar
que nunca recibí un comentario negativo
sino más bien me di cuenta yo hacer ese
análisis de las entrevistas que me gusta
re escucharla me gusta re verla y yo
decía pero he interrumpido mucho o no he
dejado que la persona termine la
pregunta porque ya estaba pensando en la
respuesta eso estoy confesando yo
después le vamos a decir al error de
grabar este vídeo llevo 7 años siendo
speaker siendo conferencista creando
contenidos en vídeo creando contenido de
pago que cometía estos errores y ya a
partir de leer este libro que siento que
me ha llegado en un momento perfecto
donde
y desarrollando cada vez nuevas
habilidades digo wow qué importante es
saber escuchar no interrumpir otra parte
que decían y hacían énfasis del silencio
muchas veces importante el silencio
decían que muchas frases que no hay nada
más bonito que tu poder compartir con la
persona que tú quieres que tú admiras
que ambas con la persona que es tu
pareja que convives que estar feliz y
sentirte cómodo cuando están en silencio
porque no todo el tiempo tiene que haber
una comunicación exactamente verbal que
tengamos que intercambiar palabras
también hablaban del tema de la
importancia de los gestos por ejemplo yo
te digo wow tengo el mejor producto del
mercado y bueno quiero compartir lo que
han notado ahí automáticamente puede ser
que esté transmitido como que o sea no
cree en el producto
ahora cuando yo te digo he creado el
mejor libro de negocios digitales a 7
años de mi experiencia lo sé condensado
en la gente que ese es el libro no sea
mira mira eso es uno de los errores que
yo cometí ósea
fíjate la diferencia en mi entonación y
todo como te estoy transmitiendo lo
importante que es y lo mucho que yo creo
en ese libro con yo te digo oye me te
aseguro que ese es el libro que vas a
querer tener de consulta te va a ayudar
a lanzar tu negocio pero te va a ayudar
a escalar lo es el libro de cada vez que
voy a hacer un lanzamiento lo vas a
repasar porque vas a sentir que
solamente tener ese libro es una
herramienta que muy pocas personas
tienen wow
fíjate cómo te lo voy transmitiendo pero
si yo voy cambiando en la mirada hacia
otro lado y voy haciendo un común un
tema de la comunicación no verbal así tú
me vas viendo con los gestos que no van
funcionando
esto puede echarte un poquito para atrás
esto es un poquito en resumen de lo que
yo voy a sacar cuáles van a ser mis
próximos pasos porque a mí me encanta
poder realmente después de un buen libro
después de haber aprendido nuevas
habilidades nuevas herramientas tener
nuevos conocimientos ponerlos en
práctica
entonces yo leo el libro hago un mapa
mental de sacando las ideas tengo aquí
algunas frases no sé hay algunos datos
estadísticos que me parecen súper
importantes para tenerlos apuntado de
hecho me voy a poner tareas
incluso algunas de las tareas que ellos
recomiendan aquí directamente el libro
hay uno de los ejercicios que nos ponían
después de que tú terminaba mira una vez
que por ejemplo preparar una
presentación ya sea para vender tu
servicio producto dice que tenías que
calificar tu mensaje verbal vocal y
visual en las siguientes áreas ponían el
ritmo si hablabas demasiado lento o
rápido si haces pausas las pausas eso es
algo que yo descubrí al momento hacer
mis conferencias porque te voy a contar
algo yo quería cobrar más y aportar más
valor pero yo no puedo subir los precios
porque si yo tengo que subir los precios
porque yo voy a dar una mejor
conferencia su significa mejor contenido
y mejores habilidades de oratoria
entonces hablando con mi coach yo me
estaba entrenando viendo las
conferencias de otro tanto de expertos
me di cuenta que yo tenía que hacer
pausa a mí me llaman ferrari y yo puedo
mantener mi ritmo rápido pero tengo que
hacer también silencios porque porque el
que está distraído en un silencio
y esto fue algo yo decía nada no me creo
esto y lo probé en una conferencia con
mil personas estaba pa pa pa pa pa hizo
una pausa señores automáticamente
incluso la gente que estaba tomando nota
levanto y yo dije wow o sea quién diría
que el silencio o una pausa sería tan
efectivo el tono es demasiado agudo o
demasiado bajo tien desahogarte cuando
hablas el timbre tienes una voz forzada
ronca apagada agradable espero que mi
voz haya sido agradable con ustedes y
para mí esta es la clave de la clave la
seguridad ok
utilizas muletillas sonidos innecesarios
para rellenar espacios eso es muy
importante porque eso es lo que denota
que realmente no tienes un dominio al
cien por ciento de la materia del tema
del que tú estás hablando entonces cuál
va a ser mi ejercicio a partir de ahora
este mismo vídeo inclusive mis
conferencias que yo hago que en esta
época que estamos viviendo haciendo
tantas de forma virtual
yo voy a querer repasar la e ir anotando
cómo me fue por qué porque la
experiencia
es lo que hace al maestro y yo cada día
quiero ser una mejor comunicador así que
espero primero les recomiendo
encarecidamente el libro está muy bueno
va a sacar muchísimas cosas que te van a
ayudar y lo que más me gusta es que no
es solamente enfocado a un 'speaker'
está enfocado a cualquier líder a
cualquier persona que trabaje con otros
y déjame decirte que también sé que unos
cuantos tips que voy a aplicar para
mejorar quizás la comunicación entre mi
pareja y yo que ya nos comunicamos bien
pero no existe la perfección siempre uno
tiene que ir aprendiendo así que me
encantará leerte en los comentarios
saber qué te ha parecido esos consejos
que he compartido y lo que haré yo para
mejorar mi comunicación
[Música]